[The Promise of the Soul]
[Janji Jiwa]
[Episode 6] [The Red Thread That Suddenly Appears]
[Episode 6] [Benang Merah Yang Tiba-tiba Muncul]
You almost couldn't breathe just now.
Anda hampir tidak bisa bernapas sekarang.
Could you think about yourself more?
Bisakah Anda lebih memikirkan diri Anda sendiri?
You're the one living in this body now.
Kaulah yang tinggal di tubuh ini sekarang.
Are you worrying about me?
Apakah kamu mengkhawatirkanku?
I'm afraid you might accidentally die in the bathroom.
Saya khawatir Anda mungkin meninggal secara tidak sengaja di kamar mandi.
Then you'd better watch me closely.
Kalau begitu, sebaiknya kau awasi aku baik-baik.
I was frightened today.
Hari ini, saya merasa takut.
Can I sleep beside you?
Bolehkah aku tidur di sampingmu?
You have such a bad sleeping posture.
Posisi tidurmu sungguh buruk.
I've slept alone for so many years.
Aku telah tidur sendirian selama bertahun-tahun.
I've got used to sleeping in such a free-spirited way.
Aku sudah terbiasa tidur dengan cara yang bebas seperti itu.
I've slept on my own for so many years, and my posture is good.
Saya telah tidur sendiri selama bertahun-tahun, dan postur tubuh saya baik.
I've slept on my own for much longer than you have.
Aku sudah tidur sendiri lebih lama darimu.
I've decided.
Saya sudah memutuskan.
Before Zefang's soul comes back,
Sebelum jiwa Zefang kembali,
I'll take good care of his health and studies
Saya akan menjaga kesehatan dan studinya dengan baik
and get his friendship and love back.
dan mendapatkan kembali persahabatan dan cintanya.
Zefang. Zefang. It's always about Zefang.
Zefang. Zefang. Selalu tentang Zefang.
Don't you ever think about what Xia Cha wants?
Tidakkah kau pernah memikirkan apa yang diinginkan Xia Cha?
If Zefang still likes you
Jika Zefang masih menyukaimu
after he comes back,
setelah dia kembali,
you have to give him a chance.
Anda harus memberinya kesempatan.
Anyway,
Bagaimanapun,
you're not against Zefang getting close to you.
Anda tidak menentang Zefang mendekati Anda.
I'm not
aku tidak
because that person is you.
karena orang itu adalah Anda.
Why is it getting cold again?
Mengapa menjadi dingin lagi?
Everyone has fear.
Setiap orang memiliki rasa takut.
I'm afraid of swimming.
Saya takut berenang.
Zefang is afraid of confined space.
Zefang takut pada ruang terbatas.
Ye Haiyuan,
Hai Haiyuan,
is there anything you're afraid of?
apakah ada sesuatu yang kamu takutkan?
Yu Chan also has a mole at the corner of her eye.
Yu Chan juga memiliki tahi lalat di sudut matanya.
Is this a coincidence or fate?
Apakah ini suatu kebetulan atau takdir?
Are you going to work?
Apakah kamu akan bekerja?
You won't be back late, will you?
Kamu tidak akan pulang terlambat, kan?
It's not good for your health.
Itu tidak baik untuk kesehatan Anda.
You should worry about yourself, not me.
Kamu seharusnya mengkhawatirkan dirimu sendiri, bukan aku.
Have you memorized all the key points?
Sudahkah Anda menghafal semua poin penting?
Hello, Qiansui.
Halo, Qiansui.
Do you know the name of the place
Apakah kamu tahu nama tempat itu?
where Haiyuan works?
dimana Haiyuan bekerja?
Who is it?
Siapa ini?
Cha.
TIDAK.
It's Xia Zefang.
Itu Xia Zefang.
You seem to be good with Xia Zefang recently.
Kamu tampaknya baik-baik saja dengan Xia Zefang akhir-akhir ini.
Him?
Dia?
He's funny.
Dia lucu.
Funnier than me?
Lebih lucu dariku?
Can I have your autograph?
Bolehkah aku minta tanda tanganmu?
I like you very much.
Aku sangat menyukaimu.
I watch your every game.
Saya menonton setiap pertandinganmu.
Thank you.
Terima kasih.
Jiang Bailing, do you have a girlfriend?
Jiang Bailing, apakah kamu punya pacar?
Candid photos of others infringe on their portrait rights, don't they?
Foto candid orang lain melanggar hak potret mereka, bukan?
Did you ask for his permission?
Apakah Anda meminta izinnya?
And you, Jiang Bailing.
Dan Anda, Jiang Bailing.
Don't sign your autographs randomly.
Jangan menandatangani tanda tangan Anda secara acak.
This can lead to the swimming team losing its reputation.
Hal ini dapat menyebabkan tim renang kehilangan reputasinya.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
None of your business.
Bukan urusanmu.
I...
SAYA...
In this world,
Di dunia ini,
apart from my parents,
selain orang tuaku,
he's the only one who can rein me in.
dia satu-satunya yang bisa mengendalikanku.
There's no one else.
Tidak ada orang lain.
I can't sign autographs for you.
Aku tidak bisa memberikan tanda tangan untukmu.
What's his relationship with Jiang Bailing?
Apa hubungannya dengan Jiang Bailing?
I don't know. I don't like him.
Entahlah. Aku tidak menyukainya.
Don't show up if you don't.
Jangan muncul kalau Anda tidak mau.
It should be a little sour.
Rasanya harus sedikit asam.
I'll apply some honey.
Saya akan mengoleskan sedikit madu.
It should be perfect now.
Sekarang seharusnya sudah sempurna.
This isn't some improper venue, is it?
Ini bukan tempat yang tidak pantas, kan?
This way. This way.
Ke sini. Ke sini.
You're a student.
Anda seorang pelajar.
Why do you have to make yourself so tired?
Mengapa kamu harus membuat dirimu begitu lelah?
If you won't stop, I'll call the police!
Jika kamu tidak berhenti, aku akan menelepon polisi!
Let's go!
Ayo berangkat!
Who were those two just now?
Siapakah mereka berdua tadi?
Why were you there?
Mengapa kamu ada di sana?
Do you have a grudge with them?
Apakah Anda punya dendam terhadap mereka?
Call the police if you see such a thing happen.
Hubungi polisi jika Anda melihat hal seperti itu terjadi.
Why did you rush out?
Mengapa kamu terburu-buru keluar?
So you really work at a club?
Jadi kamu benar-benar bekerja di klub?
Fill in occasionally.
Isi sesekali.
You're lying.
Kamu berbohong.
Do you want me to talk to your mom?
Apakah kamu ingin aku bicara dengan ibumu?
This kind of place is complicated.
Tempat seperti ini rumit.
There are other jobs for you to pick.
Ada pekerjaan lain yang dapat Anda pilih.
Can you make more money there,
Bisakah Anda menghasilkan lebih banyak uang di sana,
or do you need money?
atau Anda butuh uang?
Did Huimei not give you enough living expenses,
Apakah Huimei tidak memberimu cukup biaya hidup,
or do you owe someone money?
atau Anda berutang uang kepada seseorang?
Say something.
Katakan sesuatu.
How can I help you if you don't say anything?
Bagaimana saya dapat membantu Anda jika Anda tidak mengatakan apa pun?
I've never heard Huimei talk about your dad.
Aku belum pernah mendengar Huimei berbicara tentang ayahmu.
Where is he?
Dimana dia?
People think my mom is a mistress.
Orang-orang mengira ibuku seorang simpanan.
I don't want her to live on other men's money.
Aku tidak ingin dia hidup dari uang orang lain.
I can take care of both my mom
Aku bisa mengurus ibuku berdua
and my little sister.
dan adik perempuanku.
Let me hug you. Let me hug you.
Biarkan aku memelukmu. Biarkan aku memelukmu.
I feel so sorry for you. Really.
Aku turut prihatin padamu. Sungguh.
I didn't mean to yell at you.
Aku tidak bermaksud membentakmu.
You have to tell me.
Kau harus memberitahuku.
Otherwise, how can I understand you?
Kalau tidak, bagaimana saya bisa memahami Anda?
You treat me like a child to comfort me.
Kau memperlakukanku seperti anak kecil untuk menghiburku.
You are the same age as Zefang.
Anda seusia dengan Zefang.
In my eyes,
Di mataku,
you are both kids.
kalian berdua masih anak-anak.
You...
Anda...
You're hugging me too tightly.
Kau memelukku terlalu erat.
I can't breathe.
Aku tidak bisa bernapas.
Wait for me!
Tunggu aku!
Young Master!
Tuan Muda!
Young Master, don't go!
Tuan Muda, jangan pergi!
Young Master! Young Master, don't go!
Tuan Muda! Tuan Muda, jangan pergi!
Help!
Membantu!
It's okay. It's okay. I'm here.
Tidak apa-apa. Tidak apa-apa. Aku di sini.
What were you so scared of in your dream?
Apa yang begitu kamu takutkan dalam mimpimu?
Is it your dream or Xia Zefang's dream?
Apakah ini mimpimu atau mimpi Xia Zefang?
The three of you
Kalian bertiga
have a mole at the same spot at the corner of your eyes.
memiliki tahi lalat di tempat yang sama di sudut mata Anda.
Why?
Mengapa?
It's okay. It's okay.
Tidak apa-apa. Tidak apa-apa.
Is it just a dream,
Apakah itu hanya mimpi,
or is there really a red thread?
atau memang benar ada benang merahnya?
Hello?
Halo?
Hello, Qiansui.
Halo, Qiansui.
I'm lining up to buy your favorite fried chicken.
Aku antri untuk membeli ayam goreng kesukaanmu.
It'll take forever to get through the line.
Akan butuh waktu lama untuk melewati antrean itu.
It's a waste of time.
Itu buang-buang waktu.
You can just come here.
Anda bisa datang saja ke sini.
It won't be a waste if it's for you.
Tidak akan sia-sia jika itu untukmu.
I'll be there later.
Aku akan ke sana nanti.
Okay, bye.
Oke, selamat tinggal.
Jiang Bailing is so nice to you.
Jiang Bailing sangat baik padamu.
Yes, he has always been like this.
Ya, dia selalu seperti ini.
Always?
Selalu?
I was bullied by my classmates in junior high school.
Aku diganggu oleh teman-teman sekelasku di sekolah menengah pertama.
He protected me.
Dia melindungiku.
After I went to high school,
Setelah saya masuk SMA,
he was the one who brought me to know others.
dialah yang membuatku mengenal orang lain.
The relationship between you is really special.
Hubungan kalian sungguh istimewa.
Maybe I'm too used to it.
Mungkin saya terlalu terbiasa dengan hal itu.
Why do you keep looking at your hand?
Kenapa kamu terus melihat tanganmu?
If...
Jika...
I mean, it's just a hypothetical.
Maksudku, itu hanya hipotesis.
If two people are connected by a red thread,
Jika dua orang dihubungkan oleh benang merah,
what does that mean?
maksudnya itu apa?
A red thread of marriage unites lovers across a thousand miles.
Benang merah pernikahan menyatukan sepasang kekasih yang berjarak ribuan mil.
The connected red thread
Benang merah yang terhubung
means he's your lifelong love.
berarti dia cinta seumur hidupmu.
Really?
Benar-benar?
Do you believe in past and present life
Apakah Anda percaya pada kehidupan masa lalu dan masa kini?
or soul reincarnation?
atau reinkarnasi jiwa?
A prominent psychologist in the United States
Seorang psikolog terkemuka di Amerika Serikat
once witnessed a case of past and present life
pernah menyaksikan kasus kehidupan masa lalu dan masa kini
through hypnotherapy.
melalui hipnoterapi.
Things like dreams, marks,
Hal-hal seperti mimpi, tanda,
fear for no reason,
takut tanpa alasan,
innate skills,
keterampilan bawaan,
and
Dan
the trust in strangers.
kepercayaan pada orang asing.
Things that can't be explained in life
Hal-hal yang tidak bisa dijelaskan dalam hidup
demonstrate the possible existence of reincarnation.
menunjukkan kemungkinan adanya reinkarnasi.
Why are you drawing all of a sudden?
Mengapa kamu tiba-tiba menggambar?
Drawing?
Menggambar?
I'm writing a dorm announcement.
Saya sedang menulis pengumuman asrama.
Let me try.
Biar saya coba.
You?
Anda?
Can you do it?
Apakah Anda bisa?
I've practiced calligraphy, you know.
Saya telah berlatih kaligrafi, lho.
[Announcement]
[Pengumuman]
[Next Friday, we'll assess dorms for cleanliness. Please keep...]
[Jumat depan, kami akan memeriksa kebersihan asrama. Mohon jaga...]
If you enter a competition,
Jika Anda mengikuti sebuah kompetisi,
you'll definitely win a prize.
Anda pasti akan memenangkan hadiah.
Your calligraphy is amazing.
Kaligrafi Anda menakjubkan.
Is there a calligraphy contest recently?
Apakah ada kontes kaligrafi baru-baru ini?
There is, and it's a key bonus project.
Ada, dan itu adalah proyek bonus utama.
Then I need to practice more.
Kalau begitu, saya perlu berlatih lebih banyak.
Look.
Lihat.
The announcement looks different today.
Pengumumannya terlihat berbeda hari ini.
Yes, the handwriting before is like chicken scratch—
Iya, tulisan tangan sebelumnya kayak coretan ayam???
completely unreadable.
sama sekali tidak dapat dibaca.
But today's handwriting is very nice.
Tapi tulisan tangan hari ini sangat bagus.
You just don't appreciate it.
Anda tidak menghargainya.
It's my version of cursive.
Itu versi kursif saya.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
Kids' drawings.
Gambar anak-anak.
Doodles.
Corat-coret.
Xia Zefang wrote it today.
Xia Zefang menuliskannya hari ini.
Xia Zefang?
Xia Zefang?
He's different.
Dia berbeda.
He can even fix a chair.
Dia bahkan bisa memperbaiki kursi.
Yeah, really.
Ya, benar-benar.
Don't you think it's so amazing that he can even fix a chair?
Tidakkah menurutmu sangat menakjubkan bahwa dia bahkan bisa memperbaiki kursi?
The chair's leg was broken.
Kaki kursinya patah.
It's easy to fix it.
Mudah untuk memperbaikinya.
He can write calligraphy
Dia bisa menulis kaligrafi
and fix chairs.
dan memperbaiki kursi.
Just like my grandpa.
Sama seperti kakekku.
Grandpa.
Kakek.
That's ridiculous.
Itu konyol.
How is that possible?
Bagaimana itu mungkin?
Look.
Lihat.
Isn't it cute?
Lucu, bukan?
What is this?
Apa ini?
I especially made it for you.
Aku khusus membuatnya untukmu.
Don't waste your time on unimportant things.
Jangan buang-buang waktu Anda pada hal-hal yang tidak penting.
Have you memorized the key points?
Sudahkah Anda menghafal poin-poin utamanya?
Speaking of which, Zefang is young and has a sharp mind.
Ngomong-ngomong, Zefang masih muda dan berpikiran tajam.
I read through the notes once
Saya pernah membaca catatannya sekali
and have memorized them all.
dan telah menghafal semuanya.
But my English is weak.
Tapi bahasa Inggris saya lemah.
It's too hard to understand those combined letters.
Terlalu sulit untuk memahami gabungan huruf-huruf itu.
But the dorm supervisor signed me up for the calligraphy contest,
Tapi pengawas asrama mendaftarkanku untuk kontes kaligrafi,
saying it can offset some points.
mengatakan hal itu dapat mengimbangi beberapa poin.
You just came back, and you're going out again.
Anda baru saja kembali, dan akan keluar lagi.
It's time for tutoring.
Sekarang waktunya untuk bimbingan belajar.
Aren't you tired of working so many jobs?
Tidakkah Anda lelah melakukan begitu banyak pekerjaan?
While students are doing their homework,
Saat siswa sedang mengerjakan pekerjaan rumah mereka,
I can study.
Saya bisa belajar.
It's nice to be so smart.
Senang sekali menjadi orang pintar.
Here.
Di Sini.
Yours.
Milikmu.
No.
TIDAK.
These are your pants.
Ini celana kamu.
You can't dislike them.
Anda tidak bisa tidak menyukai mereka.
You ripped them when you fought with the hooligans last time.
Kau mencabik-cabiknya saat kau bertarung dengan para hooligan terakhir kali.
I even sewed a panda pattern on them.
Saya bahkan menjahit pola panda pada mereka.
The pattern is too cute for me.
Polanya terlalu lucu bagi saya.
I don't think so.
Saya kira tidak demikian.
It just looks like you.
Itu mirip sekali dengan Anda.
And this.
Dan ini.
It's a set.
Itu satu set.
Come on,
Ayo,
all I thought about was you
yang aku pikirkan hanyalah kamu
while I was sewing this pair of pants.
saat saya menjahit celana ini.
It took a long time.
Butuh waktu lama.
My hands even hurt.
Tanganku pun terasa sakit.
And you're the only one
Dan kamu satu-satunya
who has this wood carving.
siapa yang memiliki ukiran kayu ini.
When someone wanted it,
Ketika seseorang menginginkannya,
I refused immediately.
Saya langsung menolaknya.
And look.
Dan lihat.
Here's an English word I learnt recently,
Ini adalah kata bahasa Inggris yang saya pelajari baru-baru ini,
soulmate.
belahan jiwa.
It suits us, doesn't it?
Cocok untuk kita, bukan?
You think I'm cute?
Kamu pikir aku lucu?
Not only cute
Tidak hanya lucu
but also handsome.
tapi juga tampan.
I didn't expect you to be like this, Ye Haiyuan.
Aku tidak menyangka kau akan seperti ini, Ye Haiyuan.
Are you in a relationship?
Apakah Anda sedang menjalin hubungan?
Who gave this to you?
Siapa yang memberikan ini padamu?
So cute.
Imut-imut sekali.
Welcome.
Selamat datang.
Hello.
Halo.
I'm Xia Cha.
Saya Xia Cha.
I'm Haiyuan's classmate.
Saya teman sekelas Haiyuan.
Cha?
Apa?
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
This kid
Anak ini
has been taken care of by you.
telah diurus oleh Anda.
This is this year's champion tea leaves.
Inilah daun teh juara tahun ini.
It's a little something for you.
Ini sesuatu kecil untukmu.
Tea leaves.
Daun teh.
Thank you.
Terima kasih.
These are Haru and Hana.
Ini Haru dan Hana.
Last time, I saw
Terakhir kali aku melihat
you and Haiyuan buy clothes on the street.
Anda dan Haiyuan membeli pakaian di jalan.
It was you, right?
Itu kamu, kan?
I was looking at the embroidery on the pants.
Saya sedang memperhatikan sulaman pada celana itu.
It's very unique.
Itu sangat unik.
You gave it to him as a present?
Kamu memberikannya sebagai hadiah?
This one?
Yang ini?
Not bad, right?
Lumayan, kan?
But I didn't buy it.
Tapi saya tidak membelinya.
I made it myself.
Saya membuatnya sendiri.
You're polite and good at embroidery.
Anda sopan dan pandai menyulam.
And you also like drinking tea.
Dan Anda juga suka minum teh.
I want to join you with your permission,
Saya ingin bergabung dengan Anda dengan izin Anda,
so I came to H&H following Haiyuan.
jadi saya datang ke H&H setelah Haiyuan.
Are you here to work
Apakah Anda di sini untuk bekerja?
or supervise him?
atau mengawasinya?
What stage are you two in?
Kalian berdua ada di tahap yang mana?
Haiyuan is a student.
Haiyuan adalah seorang pelajar.
It's so hard
Ini sangat sulit
for him to work so many jobs.
baginya untuk melakukan begitu banyak pekerjaan.
So I want to help him
Jadi aku ingin membantunya
and keep an eye on him,
dan awasi dia,
so that he won't go astray.
agar dia tidak tersesat.
He's a kid, after all.
Bagaimanapun, dia masih anak-anak.
I'm older than him.
Saya lebih tua darinya.
Of course, I should take care of him.
Tentu saja, saya harus menjaganya.
But isn't Haiyuan the same age as you?
Tapi bukankah Haiyuan seumuran denganmu?
You should study hard.
Kamu harus belajar dengan giat.
It's okay. Come whenever you're free.
Nggak apa-apa. Datang aja kapan pun kamu senggang.
You're welcome here.
Sama-sama di sini.
It's so nice to experience life together.
Senang sekali bisa menjalani hidup bersama.
Alright.
Baiklah.
We're closed.
Kami tutup.
Hey,
Hai,
you work here?
kamu bekerja di sini?
No wonder you have money to keep a man in Room 103.
Tidak heran Anda punya uang untuk menampung seorang pria di Kamar 103.
Don't make trouble here.
Jangan membuat masalah di sini.
Let's talk outside.
Mari kita bicara di luar.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
It's none of your business where he is.
Bukan urusanmu di mana dia berada.
So you were the person who troubled Haiyuan
Jadi kamu adalah orang yang menyusahkan Haiyuan
the other day!
tempo hari!
Why are you so sure
Kenapa kamu begitu yakin?
I did all the bad things?
Saya melakukan semua hal buruk?
Couldn't it be that Ye Haiyuan did terrible things
Mungkinkah Ye Haiyuan melakukan hal-hal yang mengerikan?
and asked for trouble?
dan meminta masalah?
If it's not you,
Jika bukan kamu,
you can just say it.
kamu bisa langsung mengatakannya.
Given what you said,
Mengingat apa yang Anda katakan,
it feels like it's you.
rasanya itu kamu.
Xia Zefang, you're framing me up.
Xia Zefang, kamu menjebakku.
What is done by night appears by day.
Apa yang dilakukan pada malam hari akan tampak pada siang hari.
Can't you do things more openly,
Tidak bisakah kamu melakukan hal-hal dengan lebih terbuka,
acting like a man?
bertingkah seperti pria?
Cha, are you okay?
Cha, kamu baik-baik saja?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Don't do this!
Jangan lakukan ini!
I'm going to call the police!
Saya akan menelepon polisi!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Stop it! Let go!
Hentikan! Lepaskan!
Cha!
TIDAK!
Cha, what's wrong?
Cha, ada apa?
[Each person's character is carved by themselves—yours, mine, and his.]
[Karakter setiap orang dibentuk oleh dirinya sendiri???karaktermu, karakterku, dan karakternya.]
[The more we resemble each other, the closer we draw.]
[Semakin mirip kita satu sama lain, semakin dekat kita.]
[Could this be what a soulmate is?]
[Mungkinkah ini yang dimaksud dengan belahan jiwa?]
It's so pretty.
Cantik sekali.
Can you give me this after you finish?
Bisakah Anda memberikan ini kepada saya setelah Anda selesai?
Sorry, I can't.
Maaf, saya tidak bisa.
It's a limited edition.
Ini edisi terbatas.
Okay.
Oke.
Guan Riqing,
Guan Riqing,
[Next Episode Preview]
[Pratinjau Episode Berikutnya]
stay away from Cha.
menjauhlah dari Cha.
Didn't I tell you last time
Bukankah aku sudah memberitahumu terakhir kali?
to run away when you're in danger?
melarikan diri saat Anda dalam bahaya?
If something happens to you,
Jika sesuatu terjadi padamu,
how would I feel?
bagaimana perasaan saya?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I think Zefang has good taste.
Saya pikir Zefang memiliki selera yang bagus.
Anyone who's with you
Siapapun yang bersamamu
must be happy.
harus bahagia.
It's not the case
Itu tidak terjadi
that looking identical will lead to the same feelings.
bahwa terlihat identik akan menimbulkan perasaan yang sama.
It's only because it's you
Itu hanya karena itu kamu
that I feel this way.
bahwa saya merasa seperti ini.
What kind of fate is there
Nasib macam apa yang ada di sana?
between Haiyuan and me?
antara Haiyuan dan aku?